# Control 1

### Pregunta 1 común ambas formas
1) (2 pts.) Defina lo que es una estructura de datos. ¿Por qué es relevante trabajar con ellas? Use el espacio entregado para responder.

Una estructura de datos es una forma especializada para agrupar y almacenar la información, de tal forma que esta pueda ser utilizada eficientemente. Es relevante trabajar con ellas, porque su buen uso (elección de distintas estructuras y formas de uso) es crucial para desarrollar buenos softwares.
* (1 pto.) Por la definición.
* (1 pto.) Por la importancia.

### Forma 1
2) (4 pts.) El siguiente código es una implementación de una de las estructuras de datos vistas en clases. Indique cuál de estas es y justifique en máximo dos líneas.
```python
class SecretStructure:
    
    def __init__(self, id_, valor):
        self.id_ = id_
        self.value = value
        self.connected_to = None
        
    def add_node(self, id_connected_from, node):
        if self.id_ == id_connected_from:
            self.connected_to = node
        else:
            self.connected_to.add_node(id_connected_from, node)
```

El código es una lista ligada. Esto se puede ver, porque cada SecretStructure tiene solo un padre, y cero o un hijo.
* (2 pts.) Por estructura correcta.
* (2 pts.) Por la justificación.
* * (1 pto) Cada nodo posee un padre
* * (1 pto) Cada nodo posee cero o un hijo.
### Forma 2
2) (4 pts.) El siguiente código es una implementación de una de las estructuras de datos vistas en clases. Indique cuál de estas es y justifique en máximo dos líneas.
```python
class SecretStructure:
    
    def __init__(self, id_, valor):
        self.id_ = id_
        self.value = value
        self.connected_to = []
        
    def add_node(self, id_connected_from, node):
        if self.id_ == id_connected_from:
            self.connected_to.append(node)
        else:
            for n in self.connected_to:
                n.connected_to.add_node(id_connected_from, node)
```
Se aceptan dos respuestas como correctas.

1.- El código es un árbol. Esto se puede ver, porque cada nodo posee un padre, y posee cero o más hijos.

2.- El código es un grafo dirigido. Esto se puede ver, porque cada nodo posee un padre, y posee cero o más hijos. Por otro lado, al conectar dos nodos, se puede notar que la conexión es direccional (Si agrego la relación que va desde A hasta B, no necesariamente existirá la relacion desde B hasta A).

* (2 pts.) Por estructura correcta.
* (2 pts.) Por la justificación.

* * (1 pto) Cada nodo posee un padre
* * (1 pto) Cada nodo posee cero o más hijos.
