# Control 3

## Pregunta 1 (3 pts.)

### Forma 1

**a) (1 pto.) Explique qué entregan las siguientes expresiones. No es necesario que escriba el output.**

**1) (0.5 pts.) `[i for i in range(100) if i % 2 == 0]`**

Entrega una lista con los números pares entre desde 0 a 99.

**2) (0.5 pts.) `(i for i in range(100) if i % 2 == 0)`**	
Entrega un generador que retorna números pares entre desde 0 a 99.

**b) (1 pto.) Indique la principal diferencia entre las dos expresiones.**

La lista inicializa todos los valores que almacena cuando es creada y los almacena en memoria (0.5 pts.). En cambio, el generador calcula el valor que debe retornar cuando se itera con él, sin la necesidad de almacenarlos. (0.5 pts.)

**c) (1 pto.) Indique cuál de las dos expresiones tiene un comportamiento más parecido a `filter(lambda i: i % 2 == 0, range(100))`. ¿Por qué?**

La segunda (el generador) (0.5 pts.), porque `filter` retorna su propio tipo de generador que también entrega los valores a medida que se necesitan (0.5 pts.).

Se requiere una justificación correcta para tener el punto completo.

### Forma 2

**a) (1 pto.) Explique qué entregan las siguientes expresiones. No es necesario que escriba el output.**

**1) (0.5 pts.) `[x**3 for x in range(100)]`**

Entrega una lista con los cuadrados de los números entre desde 0 a 99.

**2) (0.5 pts.) `(x**3 for x in range(100))`**	
Entrega un generador que retorna cuadrados de números entre desde 0 a 99.

**b) (1 pto.) Indique la principal diferencia entre las dos expresiones.**

La lista inicializa todos los valores que almacena cuando es creada y los almacena en memoria (0.5 pts.). En cambio, el generador calcula el valor que debe retornar cuando se itera con él, sin la necesidad de almacenarlos. (0.5 pts.)

**c) (1 pto.) Indique cuál de las dos expresiones tiene un comportamiento más parecido a `map(lambda x: x**3, range(100))`. ¿Por qué?**

La segunda (el generador), porque `filter` retorna su propio tipo de generador que también entrega los valores a medida que se necesitan.

Se requiere una justificación correcta para tener el punto completo.

## Pregunta 2 (3 pts.)

**Indique el output en consola del siguiente código. *Hint:* escriba outputs intermedios.**

```python
iterable1 = [4, 2, 5, 5, 6, 7, 8, 9]
iterable2 = [2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
iterable3 = [2, 2, 1, 4, 1, 0]

resultado = map(lambda x: x[0] + x[1], filter(lambda x: x[2] > 1, zip(iterable1, iterable2, iterable3)))

print(list(resultado))
```

```python
>>> [6, 5, 10]
```

- **1 pto.** por aplicar correctamente `zip`.
- **1 pto.** por aplicar correctamente `filter`.
- **1 pto.** por aplicar correctamente `map`.
- **-1 pto.** por desplegar incorrectamente el output.
