# Control 5

### Forma Única

**(2 pts.) (Simulación)**

**a) Explique dos beneficios concretos de realizar una simulación para la toma de decisiones.**

Se aceptan explicaciones que contengan los puntos:
- Ver un problema que tiene alta aleatoriedad y que es complejo de analizar.
- Comprender el comportamiento del sistema y evaluar el funcionamiento del modelo a implementar.
- Reducción de costos y riesgos.
- Experimentación rápida del modelo en comparación al uso de sistemas en tiempo real.

**b) Explique la diferencia entre  _tiempo de simulación_ y _tiempo de ejecución_.**

Bastaba con explicar que el primero es el tiempo "virtual" de la simulación, es decir, el tiempo a simular.
Mientras que el tiempo de ejecución es lo que se demora en llevarse a cabo la simulación en tiempo real.
Cualquier explicación similar a esta tiene el puntaje completo.

**(4 pts) (Metaclases)**

**Indique el _output_ en consola del siguiente código. _Hint_: escriba _outputs_ intermedios**

```python
class MetaClase(type):
  def __new__(mcl, name, bases, attrs):
    name = "N_" + name
    attrs["a"] = 1
    return super().__new__(mcl, name, bases, attrs)

  def __init__(cls, name, bases, attrs):
    name = "I_" + name
    cls.a += 4
    super().__init__(cls, name, bases, attrs)

  def __call__(cls, *args, **kwargs):
    if args[0] > 3:
      return super().__call__(*args, **kwargs)
    else:
      raise ValueError("Not a valid number")


class Aux(metaclass=MetaClase):

  def __init__(self, *args, **kwargs):
    pass


if __name__ == '__main__':
  obj1 = Aux(6)
  print(obj1.__class__.__name__)
  print(obj1.a)

  obj2 = Aux(2)

```

Primero, se debe aclarar que técnicamente se imprimía un error del tipo:

```python
TypeError: type.__init__() takes 1 or 3 arguments
```
Esto debido a que la línea en donde se hace el `super()` en el `__init__()` tiene un error, ya que sale:
```python
super().__init__(cls, name, bases, attrs)
```
Donde debiese ser:

```python
super().__init__(name, bases, attrs)
```

Dado que nadie se percató del error, se omite este print (aunque si alguien se dió cuenta, se le asignará el puntaje completo).

Asumiendo que ese error nunca estuvo, el output sería:

```python
> N_Aux
> 5
> ValueError: Not a valid number
```
