## Control 6

### Pregunta 1 (3 pts.)

**Preguntas conceptuales (parte común a ambas formas)**

Responda **brevemente** las siguientes preguntas en el reverso de la página.

a) Mencione dos ejemplos concretos de cuándo sería beneficioso utilizar threads.

**Solución propuesta**

Como existen múltiples casos de uso de *threads*, conviene considerar que estos son ideales para separar tareas pequeñas que pueden desarrollarse de forma más o menos independiente, en especial cuando una de ellas consume más tiempo y hace que otras no sean atendidas hasta que termine. Algunos usos concretos:

* Procesamiento de archivos de gran tamaño donde es necesario abrir o modificar un archivo mientras se trabaja con otro.
* Manejar funcionamiento en segundo plano en el contexto de interfaces gráficas: el programa no se detiene por espera de señales del usuario.
* Creación de archivos temporales o de respaldo mientras se trabaja en primer plano sobre un archivo en un procesador de texto.

* Puntaje asignado: 1 punto por los dos ejemplos.


b) Explique qué es un *daemon thread*.

**Solución propuesta**

Un *daemon thread* es un *thread* que es destruido cuando su *thread* padre (aquel que lo creó) termina y por lo tanto, no sigue ejecutando.

* Puntaje asignado: 1 punto.

c) ¿Qué permite hacer el método `join` en el contexto del módulo `threading`.

**Solución propuesta**

El método `join` de un *thread* `t` permite que el *thread* padre espere hasta que `t` termine su ejecución. Hasta que eso ocurra, el padre se *duerme* y es despertado cuando recibe la señal de que `t` terminó. En ese momento el padre continúa su ejecución en la próxima línea luego del llamado a `join`.

* Puntaje asignado: 1 punto.

------

### Pregunta 2 (3 pts.)

#### Forma 1

Indique el *output* en consola del siguiente código.

```python
import threading
import time

def f1(lock1, lock2):
    with lock1:
        print("Argentina")
        time.sleep(10)
        with lock2:
            print("Bolivia")
            time.sleep(5)

def f2(lock1, lock2):
    with lock2:
        print("Chile")
        time.sleep(10)
        with lock1:
            print("Dinamarca")
            time.sleep(5)

a_lock = threading.Lock()
b_lock = threading.Lock()

t1 = threading.Thread(target=f1, args=(a_lock, b_lock))
t2 = threading.Thread(target=f2, args=(a_lock, b_lock))
t2.start()
t1.start()
```
**Solución**

Debido a que el segundo `with lock` de cada *thread* está anidado en el primero, cuando el primero adquiere `a_lock` y el segundo toma `b_lock`, ninguno puede tomar el *lock* restante porque el *thread* opuesto aún no libera el recurso. La liberación ocurre solo al completar el *context manager* que adquiere el *lock*, lo cual no pasa. A esto se le conoce como *deadlock*.

Por esto, el *output* es solo el primer `print` de cada *thread*. Cabe notar que el orden de estos aparecer invertido.

```
Chile
Argentina
```

* Puntaje asignado: 1 punto por los `print` mostrados y 2 puntos por no imprimir nada más. Era optativo señalar la ocurrencia de un *deadlock*.


#### Forma 2

Indique el *output* en consola del siguiente código.

```python
import threading
import time

def f1(lock1, lock2):
    with lock1:
        print("Argentina")
        time.sleep(10)
    with lock2:
        print("Bolivia")
        time.sleep(5)

def f2(lock1, lock2):
    with lock2:
        print("Chile")
        time.sleep(10)
    with lock1:
        print("Dinamarca")
        time.sleep(5)

a_lock = threading.Lock()
b_lock = threading.Lock()

t1 = threading.Thread(target=f1, args=(a_lock, b_lock))
t2 = threading.Thread(target=f2, args=(a_lock, b_lock))
t2.start()
t1.start()
```
**Solución**

El output se muestra a continuación. El orden de los dos primeros `print` y de los dos últimos puede invertirse, pero siempre aparecen primero Chile y Argentina.

```
Chile 
Argentina
Bolivia
Dinamarca
```

* Puntaje asignado: 1 punto por imprimir Chile y Argentina y 2 puntos por imprimir Bolivia y Dinamarca. Como se mencionó, el orden de los `print` podía intercambiarse siempre y cuando primero se mostraran Chile-Argentina y luego Bolivia-Dinamarca.