# Control 7

En realidad son dos formas, pero tienen las mismas preguntas en orden distinto, por lo que se responderá una sola forma.

### Forma única

**(1 pt.) ¿Qué es un _bit_? En los sistemas operativos modernos, ¿cuántos _bits_ son un _byte_?**

Para la primera parte de la pregunta se aceptaron respuestas que contengan al menos dos de estas afirmaciones:
- Dígito binario (binary digit)
- Unidad **mínima** de información empleada en cualquier sistema digital.
- Unidad de información que toma sólo un valor entre 0 y 1.

Para la segunda pregunta, **8** es la respuesta. No hay interpretaciones.

**(1 pt.) ¿Para qué sirve la extensión de un archivo?**

Tiene como objetivo:
1. Darle una pista al usuario sobre el tipo de archivo de que se trata, para saber qué hacer con él.
2. Darle una pista al sistema operativo para saber con qué programa leer el archivo.

**(1 pt.) ¿Cómo se podría relacionar un _encoder_ con un diccionario de Python?**

El _encoder_  actúa como un diccionario, en el sentido de que al llegar un símbolo, este retorna la equivalencia correspondiente al encode dado. Es como darle una ``key`` y que retorne el ``value``, tal cual un diccionario.

**(1 pt.) ¿Qué tipos de _paths_ existen? ¿Cuál es la diferencia?**

Existen sólo dos tipos de _paths_, los **_paths relativos_** que dan una referencia desde el punto donde se está ejecutando el programa, y los **_paths absolutos_** que son referencias desde la carpeta root (`/`) o raíz del sistema de archivos.

**(1 pt.) ¿Cuál es la diferencia entre abrir un documento en modo `r` y en modo `rb`? ¿Para qué sirve cada uno?**

En modo de texto (`r`), Python parseará el archivo de acuerdo al _encode_ que uno establezca (si no se especifica uno, aplicará el que está por defecto), y el método `read()` retornará un `str`. En modo binario (`rb`), Python asume que el archivo puede tener cosas que no pueden ser parseados como caracteres, así el método `read()` retornará un objeto en `bytes`.

Para más información, esta respuesta se encuentra [aquí](https://stackoverflow.com/questions/9644110/difference-between-parsing-a-text-file-in-r-and-rb-mode)

**(1 pt.) ¿Qué diferencia existe entre los tipos de `bytes` y `bytearray`?**

La diferencia más importante es que el primero es una secuencia **inmutable** de bytes, mientras el segundo es una secuencia **mutable** de estos. También existen otras diferencias, por ejemplo, para la concatenación de datos, los `bytearray` son más eficientes (con sus métodos `extend` y `append`) que la concatenación hecha a través de los `bytes`.
