
# Control 8

Este control tiene dos formas, las cuales sólo se diferencian en una pregunta.

Forma A
----

**1) (2 pts.) Se desea construir un servicio de transmisión de televisión abierta en vivo a través de Internet. De esta forma, los canales ofrecen un servicio de _streaming_ en que los usuarios pueden ver solo lo que está transmitiendo en este momento. A los canales sólo les interesa transmitir sus contenidos y no necesitan obtener información de los usuarios. ¿Qué protocolo de capa de transporte se debería usar para esto? Justifique con dos razones.**

La respuesta correcta es el protocolo __UDP__. Esto porque al servicio no le interesa establecer una conexión con los usuarios ni que les lleguen los datos en totalidad.

Para justificar se podían basar en varios puntos del enunciado:

- No necesita obtener información de los usuarios.
- Se puede ver sólo lo que se transmite en el momento.
- Sólo les interesa transmitir los contenidos.

Forma B
-

**1) (2 pts.) La empresa Netflix ofrece el servicio de _streaming online_ de series y películas. Este servicio se enfoca en transmitir programas previamente grabados y no transmite contenido en vivo. La buena calidad de la imagen es un aspecto importante de el servicio. ¿Qué protocolo de capa de transporte debería usar Netflix para su servicio de _streaming_? Justifique con dos razones.**

La respuesta correcta es el protocolo __TCP__. Esto porque al servicio le importa la calidad de la transmición por sobre la velocidad.

Para justificar se podían basar en varios puntos del enunciado:

- No transmite contenido en vivo
- Transmite programas previamente grabados
- La buena calidad de imagen es importante.


Preguntas Comunes
-

**2) (2 pts.) En la librería `socket` de Python, las instancias de la clase `socket` tienen los métodos `send` y `recv`, que sirven para enviar y recibir datos, respectivamente. **(a)** Describa qué diferencia importante tienen estos métodos, además de la mencionada aquí; y **(b)** explique brevemente cómo se debe tomar esto en cuenta al programar una aplicación de mensajería.**

**(a) (1 pto.)**

La diferencia importante es que el método `recv` es bloqueante mientras que el método `send` no lo es. 

Esto quiere decir que el programa, al llegar a la sentencia `socket.recv`, se quedará esperando a que lleguen los datos evitando poder realizar alguna otra funcionalidad.

**(b) (1 pto.)**

En una aplicación de mensajería es importante manejar a los múltiples clientes de forma concurrente, es decir, que el servidor debe ser capaz de lidiar con los clientes de forma simultánea. 

Esto se logra utilizando los beneficios de los _Threads_, los cuales nos permiten poder escuchar a múltiples clientes de forma simultánea, ya que se puede hacer el llamado a `recv` de cada usuario en threads distintos. De esta manera, serán los threads los que se quedarán esperando datos y no el programa principal.

**3) (2 pts.) Mencione dos diferencias entre el rol del cliente y el del servidor en un modelo cliente-servidor. Nombre dos ejemplos en los que se use este modelo.**

**(1 pto.)** 


El rol de un servidor es ofrecer servicios a los clientes.  Estos servicios pueden ser muchos, pero en forma general son: 

- Procesar la lógica de la aplicación
- Administrar la base de datos de la aplicación

Lo importante es que el servidor es el encargado del procesamiento de las funcionalidades relacionadas con las 'reglas' de la aplicación.

El rol de los clientes se relaciona muchas veces con el _front-end_ de una aplicación y, generalmente, se encarga de:
 
- Utilizar los servicios del servidor
- Interactuar con los usuarios

Se pueden hacer algunos procesamientos en el cliente, pero estos son solo para manipular y desplegar los datos de forma que el usuario pueda utilizarlos (puede ser una GUI, por ejemplo).

**(1 pto.)** 

Son muchos los ejemplos posibles. Lo importante es que utilicen el modelo Cliente-Servidor.
Algunos típicos son:

- Whatsapp
- Telegram
- Aplicaciones Web
- Juegos Online
- Youtube
- Twitch